你曾对我说：“打破
这块砖的关键不一定在于力量，而
在于真正、真正
专注的能力。” 那么，你能给我演示一下你是怎么砸碎
这块砖的吗？
邵洪基大师是世界上最
严苛的僧侣。 他运用自己数十年的
知识和技巧，帮助人们
控制思想，克服
社会面临的最大问题。 这个世界
充满了如此多的选择，以至于
很难决定该往哪个
方向走。 什么是正确的做法？
因此，
通过功夫训练所培养的技能需要经历很多痛苦，这些技能涉及各种
方法和练习，使你能够
做到这一点。 但是有五大
障碍会让
你难以始终牢记目标。
有感官欲望、恶意、
迟钝、躁动不安，然后是
自我怀疑。 为了克服这五大
障碍，你推荐四步
雨法。 是的。 这样一来，一切就变得
非常简单了。
我们很多人都生活在同样的
痛苦和不幸的循环中。 我
在自己的生活中也亲身经历过，因为我总觉得自己不够
好。 我的父母
给了我很大的压力，他们觉得我
必须证明自己，所以我做了各种各样的
练习和方法，才有了今天的成就
。 我渴望得到
父亲的认可，但因为你
父亲因癌症去世，这个愿望未能实现。 是的。
[音乐]
如何才能放下这种执念，
从而打破这种模式？ 我将向
你们展示一些练习方法。 第一，
这件事一直让我有点难以置信
。 经常收听本节目的听众中，有 53% 的人
尚未订阅本
节目。 那么，在我们开始之前，我能请你帮个忙吗
？ 如果你喜欢我们的节目，
喜欢我们在这里所做的一切，并且
想要支持我们，最简单的免费方法
就是点击
订阅按钮。 我向
你们承诺，如果你们这样做，
我和我的团队将竭尽全力，
确保这个节目
每周都能为你们带来更好的体验。 我们会认真听取
您的反馈意见。 我们会找到您
希望我采访的嘉宾，并
继续做好我们一直在做的事情。 太感谢了
。
沙洪大师
，鉴于
当今世界正在发生的一切以及
您毕生致力于的工作，您所
肩负的使命是什么？
为什么它在当下如此重要？
我认为，在这个
世界上，一直都存在着不同的
潮流和不同的力量。
其中一项将造福
人类，一项将
毁灭人类。 而且我认为，
现今存在的某些智慧和知识，无需任何其他帮助，就能对人们非常有用。 是的，你不用去任何
地方。 你唯一需要做的
就是花点时间，思考一下
自己，深入
内心寻找答案，
然后自己决定
你想为这个世界贡献什么，做出什么样的贡献
。最终，我认为我正在这样
做。 你认为
人们面临的困难是什么？ 因为很多
人给你写信，给
你发信息，来看你。
你听说他们
在根本层面上面临的困难是什么？
我认为是多样性和选择。
这个世界充满了如此多的选择，以至于
很难
决定该往哪个方向
走，什么是正确的，什么是
正确的。 但归根结底，只有你自己才
知道答案。 这
意味着问题已经触及本质了
。 更多地了解自己。 一切都从这里
开始，因为如果你对
自己是谁、
自己是什么的看法是错误的，那么
你今生所做的一切决定都
不会朝着
正确的方向发展。
那么，在当今世界，
你还听到人们每天遭受哪些其他方面的苦难
？ 它已经
数字化了。 我们比以往任何时候都更加孤独。
心理健康状况似乎正在好转。
他们
跟你说的或者你从他们的话里推断出的
真正感到困扰的基本问题是什么？ 因此，
选择过多和无法
做出明确决定是首要问题。   坦白地说
，我通常
不太依赖人们
告诉我的话、他们的
想法以及他们遇到的问题。
我一看就知道
你需要什么。 首先，其中一点
非常
简单，与宗教无关，
相信这一点也并非毫无道理，那就是你
没有按照身体应有的方式使用它，就这么
简单。 是的。 你，你，你，你，很多
人一天中坐的时间太长了。
身体完全没有活动。 很多工作和
很多精力投入都是通过
思考完成的。
身体投入的能量减少，对
我来说，这意味着一种
失衡。无论谁创造了我们，他
创造我们都不是为了让我们一直坐在一个
地方思考。
我认为我们被
创造出来的部分原因是为了到户外去活动，
做一些事情。如果我们
不以身体应有的方式使用
它，代价是什么呢？
能量失衡会导致
焦虑，焦虑会导致
不满，不满会导致
不断寻求却永远无法
满足。 最常见的一点是，
没有
意识到自己拥有的时光有多么珍贵
。 与其用
幻觉、梦想和假设来取代它们（这些都不是
真实的），不如说并非每个人都是
佛教徒，也不是少林寺。 这是
常识。 我们不知道
明天是否还能醒来。 就是这样。 是的。 但
我们的计划照常进行。 我们有五年计划，也有
十年计划。 我们有短期和
中期计划。 是的。 事实是我们
不知道明天是否还能醒来
。 所以我当然不想
让它听起来像是负面的。 所以，就
活在当下，不要做任何
计划。 我不是这个意思。
但这正是当今面临的挑战。 如何
平衡视觉？
愿景与
现实。 现在唯一真实的事情
就是这件事。 对我们来说，这是真的。 我能
感觉到。 你可以听到它。 你能感觉到。
这是真的。 你差点把我的
桌子弄坏了，我很担心，因为嗯，
之后你会向
我证明，你可以
用你的智慧和
你所做的身体准备来打破这块砖，
我觉得这真的很有趣，
因为我试着把这块砖砸在
地上，但我做不到。 所以，
你所说的关于了解和
掌控一个人的身心，
以及了解一个人的
身体，这些都将检验你是否能够打破
这块砖头。 但关于这一点，我
想谈谈一个相关的
话题，那就是人生的意义，也就是
人生应该做什么。 如果我们
花太多时间
思考未来，而没有
足够的时间思考当下，那么
我想知道人生目标和
拥有远大梦想在
这个等式中扮演什么角色，我们是否应该
拥有人生目标，如果应该，
我们又该如何找到自己的目标呢？
所以，绝对存在着
意识觉醒的领域。 意识是一个非常
广阔的领域。 然后是科学，这是
另一个非常非常大的领域。 所以有人会问，
究竟是意识创造了
物质，还是物质创造了意识？
哪一个才是
根本基础？ 我们互动的基础是什么
？ 所以事实是，
无论
科学如何发展，我们
现在身处此地，你的身体，我的身体，
我们在
这里，这就是我们现在所拥有的，
同时，就我们目前的
生活方式而言，我们
在这个身体里最多还能活50年。
很简单，
无需信仰，无需任何
宗教信仰。 再次强调，
你
我如今所拥有的一切，其寿命都是
有限的。 现在想象一下，
假设你是自己电影的导演
。 跳出身体，
现在就好好看看你自己。 你
和施先生坐在一起。 我们坐在同一张桌子旁，
你正在书写你的故事。
你想如何写这个故事？
听完这个播客之后，
你想不想感到
不舒服、不安全、不
被爱，或者
对整个生活感到不满，想不想哭，或者想不想
想想，在
接下来的50年里，你真正想要的生活方式是什么。 因此，基于不同的
目的，其用途也会有所
不同。 你说我确实喜欢旅行。
我希望将这一生投入到
这具身体中，至少能感受到
自己可以为周围的兄弟姐妹们做出一些贡献
。 这让我感觉像刚
醒来一样，我喜欢这样做。 它给了我生活的
意义。 所以这是非常非常
私人的事情。
这也意味着，就
目前而言，我
不认为每个人在
这类
目标上都有相同的目的，但现在还有另一种
目的，或多或少是我个人认为，
我们之所以拥有
所有这些
可能性，是因为我们被赋予了这些可能性，而且，
积极地说，我认为能够体验这一切是一种
福气
。 能够亲身体验生命
所能创造的一切，是一种莫大的恩赐。 包括
一切，包括喜悦，包括
幸福，包括泪水，
包括心碎，所有这一切都
没有分离。 无论你是否
偏爱某个领域
，有时两者是相辅相成的
。 但从某种意义上说，目的就是
存在和
体验。 如今，唯一会导致这种情况发生，
而且这种情况在当今社会占很大比例的，就是
你
把现在的生活看得太
认真了。 如果你完全将你的
身份认同和
存在建立在你认为自己
是什么样的人之上。 但就像我说的，这目前只是一张
照片而已。 是的。 但
有时候，简单点就好。 跳出
自我，成为导演。 成为
这个
虚拟角色的导演，就能开启另一种
视角，因为在那一刻你会
意识到，这就像一部电影。
并非事事都是
积极的，但在挣扎的时刻，
不要被自己
创造的身份认同——那种自我
幻觉——所束缚，这种不同的自我
表达方式非常有帮助。这么说吧，
因为很多人
都说他们正在努力寻找
人生的意义，或者感到迷茫无助。
你知道，我收到来自
世界各地人们的很多信息，
他们说：
“这就是全部吗？这就是我
人生的全部吗？”
所以，这
实际上也正是你
刚才提到的一点，那就是它并不常见
。 那一部分一直伴随着
我。 是的。
尤其是最近三四年，
社交媒体的算法开始真正地把
我们推向了风口浪尖
。 越来越多的邀请纷至沓来，包括
举办研讨会、制作播客、
到处授课、
制作电视节目、参演
电影等等。 当然，随着
这一切的发生，各种机会之门也开始敞开，不同的
事物开始涌入。但到了某个
时候，我实在无法相信这
就是最终
目的，因为这一切仍然与持续
不断地
做事有关。 是的。 看着眼前的一切，我感觉我的人生
不可能就此结束。
所以我总是寻找替代方案，而且
总是反复地寻找，尤其是在
你所说的
实现某些目标并获得认可的过程中
。 是的。 但还有
公众
看不到的另一面。 有时候，即使身处
成千上万的
人之中，我仍然感到
孤独。 重要的不是你身处的环境
，而是你与哪些事物建立了
联系。 是的。 在那里，我感觉
这种
力量总是会再次出现。 是什么驱使你不断
前进？ 向外走，向外走，
向外走，你会迷失
自己。 但只有这个自我才能
让你在
今生与他人建立联系。 那么你需要
连接到什么呢？ 你谈到
身处人群之中却感到
孤独，这其实取决于你与什么人或事物建立了
联系。 需要
连接到什么？   在
我回答你的问题之前，
或许我想
先提一下一件事。 所以，当我上
小学以及
上学期间，我实际上
参加了基督教课程。 是的。
所以，我从小就受到父母的影响，接触到佛教
传统。比如说，从武术
训练中，我也接触到了
所谓的禅宗
佛教，因为我父亲总是告诉
我：“孩子，我们身处异国
他乡，你是个外国人，多交朋友总比多
树敌好。” 这就是为什么我总是
和每个人都成为朋友，这意味着我有很多
俄罗斯朋友，也有很多
阿拉伯朋友。 我有很多土耳其
朋友。
多元文化背景也意味着我在某个时候
也接触到了
伊斯兰教。 归根结底，
就是要把过去的所有知识都吸收
到我的
脑海中。 无论我从哪个角度
观察
，我都
相信我们每个人都有自己的生命源泉。
有
来源。 所以，无论你把那个源头称为
宇宙，还是称之为
上帝，或者说那个源头是
无限的能量，我都不
知道。 它有很多不同的
表达方式
。 但当我审视所有这些
教义时，它们都指向同一个方向
。
我们以阴阳的表达方式为例
。 是的，这是
全世界人人都知道的符号。 还有一句
很美好的谚语：阴阳
同源。 母亲有时
被简单地描绘成一个
圆圈。 所以阴阳是
二元性、极性、
数字二的存在的一种表达。 是的。 这
两个元素分别来自哪里？ 它们必定来自
同一个地方。   就像
我们这样，很简单，你在那里，
我在这里，一二，我们从哪里来？
一定有某种我们
共同的
联系，而这个联系是唯一
能把我们联系起来的东西，
因为这不是你的家人，也不是
我的家人，他们仍然不同，这还
不够，仅仅看看我们是
人类，动物的
名字。 无论是什么人或事物让我们有
机会来到这里，
给予你许可的也是同一位，
给予我许可和祝福的也是同一位。
这就是我认为的
思维水平。 这种程度的
联系让你永远不会感到
孤独。 这就是我所说的
与源头相连的那个。   是的
。 现在，对于正在收听
这段音频并感到困惑的人来说，
他们会问自己，
这个来源是什么？ 你已经用
很多种方式描述过它，但我
尝试描述的是，它
最终是我们来自哪里。 这
就是源头。
对于
可能不熟悉这个概念的人，有没有更好的方式来描述它？
首先，没有它我就无法说话，
而且这对每个人来说都很有意义。
这已经是第一个非常非常
困难的部分了。 这就是为什么我
永远不会透露它到底是什么的原因。
我唯一能做的就是给出一些
建议。 但最终只有
一个人能找到答案，
而这个人不是我，我不可能替
别人找到答案
。 每个人都会
自己发现真相。 所以
我认为每个人都处于不同的
成长和
发展阶段，每个人都会
在当下得到他所需要的，这就是
为什么我认为每个人此刻都处于他
需要的位置，以便进行下一次提升
。 你现在唯一需要
做的就是审视自己，
找出
让你
不快乐的原因。 此刻，究竟是什么
束缚着
你，阻碍着你继续前进？
这个问题对
所有人来说都是一样的。 但你最终
需要解决的问题却有所不同。
过去，我偶尔会玩超级马里奥和
路易吉。 是一样的。 如果你不
喜欢管理第一层，你就
看不到第二层。
第二点带来的挑战不会到来。
第二关的最终boss不会出现了。
首先，你完成第一关。 但是一旦
第一件事完成，你就不会再面临
同样的事情了
。 而且，
有时候它就像一场
游戏。
不要太认真，这样会有帮助。   这
一点上，我们都在
根据自身所处的阶段努力克服某些困难
。 如果让你
总结一下
人们正在努力解决的问题的常见答案，
你认为那会是什么？ 我当时在想
我的……嗯……我最好的朋友们，因为
有时候跳出
自己的视角去看待别人会更容易一些。我
回顾了
过去几周我和他们进行的关于
他们正在努力解决的问题的谈话。
而我会把其中很多都定义为
欲望。 所以他们想要改善自己的
事业，或许也想要改善
自己的感情状况，找到爱情。
我认为，
苦难的本质在于，人们似乎在努力追求
一些他们无法得到的东西。
嗯，但我很好奇你对此是否有
不同的看法。
现在我
脑海里立刻浮现出两件事。
行动与
存在之间总是存在着冲突。 我想问你为什么要这样做？ 那么，
你为什么要采取行动呢？
大多数情况下，都会有一个
目标。 你的目标是什么？你为什么会有这个
目标？ 因为你渴望得到
某些东西，而你现在
拥有它的地方，你却似乎
缺少这些东西。 所以，
在我看来，这种类型的目标设定，我会
自动将其
归类为源于
匮乏感。 你感觉自己好像缺少了
什么。 这就是为什么你需要去做。如果你
觉得自己缺少什么，这就是
为什么你需要学习。
好吧，这就是唯一的
方向。现在回到正题，也许听起来又
太
哲学化了。与
源头相关，没有什么可以添加的，也
没有什么可以剥夺的。
所以，显然，当一个人有
非常非常高的抱负去做某事、
取得
某项成就时，那么机会很可能就在
那里。 这并非来自
与
源的连接。 它源于
想要培养或塑造
身份认同的想法。 一种
代表
你认为自己想要
代表的事物的身份。 是的。 所以，这是“
行动”与“存在”之间的一个区别领域。
第二点是，最终
与这种生活方式密不可分的是，
你会在不知不觉中忘记这件事
。 事实是，
无论你现在正在
创造什么、打算创造什么、
打算收集什么，并且
开始去实现你的
目标，你的成就最大限度将
持续100
年。 这是另一个真相。
所以，
我相信大家都能
完全理解我的意思
。 但现在战斗又开始了
。
是的，这场斗争。 一方面是
想要保持
自身强烈身份认同的倾向，另一方面则是彻底放弃自身身份认同的倾向
。 做你自己。 就是这样。
无论你获得了什么，
100年后它都会消失，而你却拥有它
。 所以，别为自己没有的东西给自己太大压力
。 唉，
很不幸，这种情况还会一直
持续下去。 遗憾的是，
你学习这个知识的方式总是只有三种
。
有时候，人们需要亲身
经历才能意识到，好吧，我做到了，我明白了，我
现在意识到我不再需要它了，但
首先你必须拥有它。
第一种
学习方式，第二种学习方式，你
信任某个老师，信任
某个指导者或
导师，你只是模仿他的
生活方式。 所以你的做法就是
照搬，因为你看到哦，
这个人显然过着很好的生活。 所以你
只要复制就行了。 第二种学习方式。
第三种学习方式是，你可能
有一个老师或导师。 他会
告诉你一些至理名言。 你仔细
考虑了一下。 你只要思考一下，
因为你思考过这个问题，就
已经走上了另一条
道路，而无需亲自尝试
。 所以，世界上总会有
这三类人，
因为你知道，简单地
告诉别人“看，不要
把手伸进
火里”。 他们还会继续做，但要
等到他们做了两
三次之后才会结束。 但很多
人最终都没能得到他们所
追求的东西。 你知道，有人可能会
说我想成为百万富翁，或者我想
拥有一辆兰博基尼跑车。   从
统计数据来看，大多数渴望达到那个目标的人永远也无法实现它。
所以他们将终其一生都
在追求。 他们永远不会明白第一种
方法的教训，那就是尝试之后才会
意识到
这一点。 所以，或许这本身就是
这个人人生中需要汲取的教训
。 你心中有这个目标。
你倾注了所有的精力和
努力去尝试实现那个目标。
你才20岁，你在努力。
你已经30岁了，你在努力。
已经40年了，你还在努力。  50
年过去了，你仍然没有放弃这个
想法。
希望在某个时候，你能明白你这种
毫无意义的做法，以及你
个人为了追求一个目标而浪费了 30 年的时间，最终你会得出
两个结论。 第一，你
还没有实现目标；第二，你
没有找到正确的实现方法
。 但归根结底，你现在有两种
选择。 该怎么办？ 如果你不想放弃这个目标，那就放弃
你需要它的想法，并重新调整你的
生活
或
方法，以继续
实现这个目标
。 但显然
这两件事中有一件是错的。   如果
你希望未来的生活与
你过去习惯的生活截然不同，那么
你就越需要学会
放手。 放下固有模式。 放下
你过去
几年和几个月来的那些想法。 如果
这种情况没有改变，
就不会有新的生命到来。
我们很多人都生活在固定的模式和
循环中，最终得到
相同的结果，而这些结果会导致
不快乐和痛苦。
周末我和一位朋友聊起
我们另一位朋友的
生活模式，他
因为年轻时发生的一些事情，一直无法找到爱情和伴侣
。 我
认为他们受到了欺凌。 所以他们内心
深处有一种需要
证明自己的感觉和不安全感。
这种情况经常发生，因为当
他们与人见面时，他们会表现出一种
可能并不真实的假象。
然后这段关系很快就
结束了，因为它从一开始就不是真的
。 但现在这个人已经意识到了这一点
，但这种情况仍然一再发生
。 他们的
生活模式依然如故，
结果也依然相同，同样感到
不满。 所以，当我们思考
童年时期的创伤会导致
这种循环往复的模式，即出现
相同的行为和相同的结果时。 我想知道
您对如何
摆脱这种执念、从而打破这种
模式有什么看法。 那我给你画幅画吧。
我是一个四岁的
男孩，我的父母
是来自越南和老挝的亚洲难民，这
意味着
他们逃离了
战争，来到欧洲，来到德国，他们的
想法是让孩子们
一方面
在德国感到更安全，没有
他们在自己国家所目睹的不稳定局势
。 因此，
秉持这种
想法的父母当然会在孩子很小的时候就给他们施加很大的压力，
比如你必须
在学校表现出色，你必须有所成就，是的，
你必须证明自己。 这就是
父母给予我的教育。
与此同时，四岁时，我
进入少林功夫学校
学习武术。 每位武术
练习者可能都知道，
老师和师傅通常不会对
你说：“哦，是的，你做得
很好。是的，非常棒。” 不，他们
只会说：“好，更多、更深、
更快、更用力。” 所以说到底，从
四岁起，
我成长过程中唯一感受到的就是
你永远不够好
。 无论我最终的
成绩是B还是A，为什么
不是B呢？ 如果是A，为什么不是A+？
如果我已经做了 100 个俯卧撑，那么问题
就是：为什么你不做 150 个？ 是的。 即使我已经
很快了，但还是不够快
。 所以总是这种永远
不够的感觉。 好的。 最终的意义，
也是我现在能告诉你的一切，40
年后，我终于明白了。
最终意味着，
这个小男孩在某个时刻开始构筑起一道
屏障。 建立起这样的保护屏障，让我
不再那么依赖
别人对我的看法。   这
意味着我开始
完全依赖自己的想法来处理生活中的一切，
同时筑起了
情感的壁垒和情感的围墙，既
无法穿透，
也无法向外界表达
。
现在，
我的人生进入了一个全新的阶段，我需要
考虑
我
爱人、我的伴侣、我
儿子的意见和情绪状态。 我能感觉到过去的一些行为模式
有时仍然试图悄悄潜入。
因此，我唯一能做的就是
思考如何打破这些模式。 首先，你
需要确认你拥有一个。
第二，你需要替换旧模式，
归根结底，就是替换旧模式。 这是
习惯性行为。 问题出在习惯上。 如何
通过
持续不断的行为模式来养成习惯
？ 所以，
一致性和连续性
最终会形成某种模式。
所以，例如在
武术领域，关键就在于
每天坚持不懈地进行训练。 是的，这样一来，
一周六天什么都不做，
然后有一天去健身房拼尽
全力，是没什么用的。 不，最好是一
整天都保持某种程度的规律性。 这就是
形成良好
模式的要素。 是的。 所以，类似地，
我现在要描述的是，人们
应该怎么做？ 第一，审视
自己，看清自己。 我们
都不
完美，但根据
你目前所面临的情况
，你
认为你需要培养怎样的
性格，才能以
最佳方式度过当前的时期
？ 把你不再需要的东西
扔掉。 先掌握
新技能，然后进行训练，当然还要
训练新的
模式。 我们很少会想到要
培养我们
想要获得的某些美德和想要
拥有的行为模式。 我们认为我们
必须做出选择，然后尽我们所能去
实现它们。 但是，
我可能需要
训练某些新行为的想法真的很有
说服力，因为你说得对，在
任何身体发育过程中，
我都必须去健身房，必须
反复锻炼才能增强体质和
力量。 但我当时正在考虑为
某些行为
和我想要在生活中养成的新模式制定一个训练计划，
并努力确保我
每天都能做到，这是
我以前从未考虑过的事情。 三个月
前，你当了爸爸，你有一个小男孩和
一个小男孩。 是的。 嗯，所以你现在正在亲手
抚养一个男人。
目前在英国，乃至整个
西方世界，都在热议何为
男子汉以及如何培养男子汉。 我
认为这场讨论很大程度上是
由一些令人震惊的统计数据引发的，这些数据
表明，如今的年轻男性
在各个方面都面临着前所未有的困境。 嗯，我认为
45岁以下男性最大的杀手就是他们自己。 而且，
我
认为他们普遍感到一种漫无目的、毫无意义的困境，
他们在学校里
比女性更加挣扎。 一些预测表明，
在不久的将来，每两名女性大学或学院毕业生中，只有一名男性会毕业。 这真是太令人
震惊了。 所以，当我
想到你打算如何
培养你的年轻男子，
以及年轻男子
在生活中特别缺少什么时，我
就想知道你是否从此刻起就有了答案
。 就我个人而言，我可以肯定地说，如果涉及
到
教育或者我和儿子分享的事情，我绝对会阻止这种情况发生。
就像我说的，我总觉得自己不够好。
总有一些
额外的事情需要去做。 所以，对
我来说，对我儿子来说，就真的
无能为力了。
他没有什么需要
达成的目标。 如果有什么事发生的话，
那就是保持
联系。 所以就我
个人而言，我不认为自己
有责任去塑造
我的儿子。 不，我只提供
框架。 我努力
为儿子提供最安全的环境。 他可以尝试
任何他想尝试的东西。 如果失败了，他会
自己学会重新振作，
继续尝试。 所以你知道失败
之后要
继续前进。 我只是想尽
我所能地构建一个良好的环境，让他
感到安全。 是的。 但我相信，不断尝试和纠错
才是
找到
自我的途径。 所以肯定不是
溺爱他，但同时也不会对
他有所隐瞒，
让他觉得自己
不够好。 所以最终我认为，用
现代的方式来表达
所有这些依恋理论，
当然非常简单，那就是安全型依恋，即
成为一个
稳定、自立、自给自足的
个体，了解自己的价值。 为什么？
因为他失败了，但他重新站了起来。 你
认为为什么这么多年轻人生活
艰难？
不，就是此刻出现的任何事
。 是的。
2025年。它并非始于2025年。
现在呈现的一切，有时都是
过去几年处理事情的方式、教育方式的结果，无论是过去10
年还是过去20年。
所以，问题不一定在于当下这一代人做错了什么
。 不，这也是一个问题，
上一代人究竟错过了什么，才导致他们
不断传承，最终造成了
我们今天所面临的局面。 所以，
我认为这个问题是
多层次的。
您在 2020 年（距今已近 5 年）发表了一场关于五大障碍的 TED 演讲。请问这
五大障碍是什么？ 你将
它们描述为阻碍我们前进的五种心理状态
。 我们先来了解一下
背景
。 简单点。 你只需要
设定一个目标。 你给自己设定了目标，无论
目标是什么，你都有自己的
目标。 所以你已经下定决心要实现目标了。
通常来说，五大障碍
指的是五种心理状态，这些状态
实际上会让
你难以将目标牢记在心，
无论这个目标是什么。 例如，
排名
第一的叫做感官
欲望。
感官欲望是指你对五官所能感受到的
任何一种愉悦感都过于敏感
。
你看到美好的事物时太容易被吸引
。 你很容易
被
美味的食物吸引。
当你有肢体接触时，你很容易分心。   是的
。 所以第一个障碍意味着你已经
失去了目标，因为
此刻你正被一些令人愉悦的事情所
吸引。 你的想法已经
改变了
。 所以这意味着，第一种心理
状态仅仅意味着要意识到
你很容易被什么所吸引
。 它并没有说它不好。 它并没有
说它好。 它只是在
说明，如果你想实现目标，
如何才能最快地实现目标，就要
集中精力。 意思是
集中精神。 不要忘记
目标。 从你
起床到
晚上，无论你做什么，都要把目标牢记
在心。 这是
实现这一目标最快的方法。
第二，简单来说，你不喜欢不
舒服的感觉。 你不喜欢
挑战。 你不喜欢
吃苦。 在那次 TEDex 演讲中，我
把它比作你
沿着小路走，突然
开始下雨，但你不喜欢下雨。
所以你没有继续走这
条路，而是开始让自己的
思绪忙于你不喜欢的事情。   是的
。 这意味着人的思维方式
又开始转移，失去了
对目标的关注。 所以这个
想法的第一个障碍，
第二个障碍，实际上你可以这样简单地说
。 这就是目标。 两件事千万不要
做。 多花时间
享受生活。 不要这样做。
或者，你也可以花时间去
拒绝接受事情并非如
你所想的那样发展
。 这两种情况，一是
追求享乐，二
是拒绝任何挑战。 这两点对于
保持专注至关重要
。 当我们思考
感官欲望的第一个障碍时，
纪律是否就发挥作用了呢？  “
纪律”这个词
经常被使用，但它往往缺乏一个
清晰的定义，也缺乏
对如何获得和
展现纪律的清晰理解。 因为当我
想到哪些事情需要我
自律时，那就是这些欲望。
这是五道门。 这是我
想吃的东西。 也许，嗯，
我想要的是某种程度的触碰等等。所以，
纪律在这里很重要吗？
不。例如，就像在书中，或者
即使现在我们谈到我们有
五种障碍，我们有十四种美德，
我们有八条规则，我们有
这里的四条，这里的十三种，还有六条。
好的，这是一个非常好的指导原则，因为
它使我们人类很容易拥有
结构化的东西。
有四步，有六
步，有五步，
不管怎样，我想说的是，
仅仅依靠
自律是没用的，如果
你首先不具备
觉察、领悟、意识到它的能力。也就是说，
你有自律，但你永远无法真正
意识到，当下
这种
感官欲望正在袭来。你对此一无所知
。 所以，
如果你没有这种意识，纪律对你没有任何帮助
。 所以我的意思是，我认为
你需要运用不同的心理素质
来正确调整自己。
你提到意识的时候，我想到了我的朋友，就是
我
之前描述的那个朋友，她也有同样的
模式。虽然她可能意识到这种
模式，但她可能会说：“你知道，我
有这种模式。” 我不认为
她意识到
这种模式是从什么时候开始的，比如，是什么
单一的触发因素让
她陷入这种循环。所以我也在想我
自己，我有
一些自己
不喜欢的行为，虽然我
意识到这些行为，但在它们
发生的那一刻，我可能并没有意识到
这种模式已经开始了，比如
有人说了什么，
发生了什么事，然后你就陷入了这种
模式，或者你在
凌晨一点伸手去冰箱
拿东西，或者你最终被
某些事情触发了。 所以我想知道有没有什么
方法可以
提高我们对触发时刻的觉察力
。   是的
。
例如，我非常
欣赏目前有很多不同的教义可以
免费
获取，例如通过社交
媒体，包括呼吸练习、
瑜伽
练习等等。如果你有一位
合适的
老师，我非常确信，这正是
开始提高你对
某种东西的认识的东西，在这个
领域，当你花一些时间时，我们
称之为能量。 如果你不了解
自己的内心世界，比如说
，如果有人侮辱你，可能会
出现这种情况：有人
侮辱了我，然后我就突然
爆发了。 是的。 但事实是，在
爆炸发生之前，在我
爆炸之前，首先必须有什么东西被
点燃。 那小小的
火苗肯定已经点燃了。 所以，
当我已经知道我要
见的人是谁时，也许从
他口中听到他的名字就已经是潜在
冲突爆发的起点了。 是的。 所以，
啊，这就是这团小
火苗开始萌芽的地方，
然后你真的能感受到这样的事情
。 你能感觉到当某种东西被
注入你体内时，比如说，当
某种东西开始出现时，因为当
火势已经太大，当
整个房子都在燃烧时，你不可能
以任何方式扑灭那场火。
只有在事态发展到无法挽回的地步之前，才能扑灭所有这些火苗
。 这意味着我们
必须找到一种方法，直接抓住
爆炸的根源、核心或源头。 我所知道的唯一方法
就是，你需要对
你
身体里、周围环境里以及
所有事情上发生的一切变得更加敏感。 对我来说，
意识在这里确实发挥了
作用，
尤其是在
意识到自己的情绪状态方面。
这完全是内在的修行。 这
跟在这里工作没有任何关系。
这是内在的功课。
如何开始进行
这种内在的自我提升之旅？
你相信，当
你现在投入时间去
更多地了解
自己、了解自己的情绪状态时，
这将对你的生活有益。
这是起点。 你相信
它。 你相信它。 所以你
做这件事并不是因为有人告诉你你
应该这样做。 你这样做是因为你
真心相信这是正确的方式。 是的。
我想更多地了解
自己。 我想真正了解
我是由什么构成的
。 你想弄清楚我内心深处是否隐藏着
什么。 多年来我一直试图不去注意它，
但我知道它
仍然在那里，我害怕去看
它。 所有这些
。 只有一条路可以让
你获得自由。
你需要变得
透明。 是的。 如果
我们的内心深处存在
尚未被光芒照亮的地方，那它就不可能
存在。
不可能。
为所有
黑暗中的事物带来光明。 这是过去的另一个领域。
每个人迟早都会
面临这个问题。 是的。 即使
这不仅仅是一句
谚语，
而是一种
理念，无论你在做什么，无论
你在想什么，无论你
身边是否有人，或者你独自一人，
都要想象有一个人
始终在看着你。
所以，就按照这个原则生活吧。
而那个人也正是你
。
还能是谁？ 这是
你更高级的版本。 但这是真的。 只有你
和你。
一旦我关注到自己内心的那个领域
，我就更清楚地意识到它的
存在，它现在也变得透明了。
那么，在这种情况下，我
需要做哪些工作才能做出改变呢
？ 所以，我们在这里讨论的是如何
管理自己的情绪，如何
控制自己的情绪，这样你就
可以避免被触发，或者
避免在
生活中重蹈覆辙，导致同样的
后果。 首先，你要相信自己是
可以改变的。 你会
更加清楚地意识到
自己身上那些你一直隐藏起来、
可能想要改变的部分。 那么
接下来该怎么办呢？ 因为我
来自武术
领域。 是的。 这也意味着
道教或阴阳原理
一直是其中的一部分
。 我这么说吧。
你的所
思所想、所言所
行都会产生
后果。 所以，对于
你已经造成或
打算
造成的后果，问问
自己，这个后果究竟是什么
？ 它让你成为你自己吗？
它是否让你的存在、你
与
他人的互动、你的生活感觉更
轻松、更愉快、更享受、
更
自由、更有益
身心？ 或者，你
即将
产生的结果会朝着相反的方向发展？   这
意味着你在助长冲突。 你这
是在助长侵略性。 感觉
自己肩负着全世界的苦难
。 感觉肩负
重任。 感觉
心上压着一块石头。 感觉
自己承受着压力。
你看，这些表达式都
与密度有关。
与
压力有关。 是的。 但是，当我们审视
无论是哪种传统，
佛教，
觉悟，
自由，
解脱，提升，无论是什么
。 你看，世界上只有两种力量
。 世界上的两大力量。 一个
追求
无限，另一个
追求限制和非常清晰的
界限。 这是两种
力量。
所以，现在正是将视角转向你
自己的时候。 你是由什么构成的？ 你
的行为模式，以及
一周内伴随你的情绪状态
。 一周之内，回想过去
一周，
你内心感受到的最强烈的情绪是什么？ 它是否在
某种程度上限制了你？或者你当时的
情绪状态是，一周下来感觉
轻松、自由、
振奋、快乐？是哪一种？
这正好告诉你，如果你想要这种改变，
你需要从什么变成什么
。
那么，
我为什么认为这就是
目标呢？ 亮度。 亮度。
想象一下，在这次
谈话之后，你最好的朋友或
闺蜜会问你，
这次
谈话感觉如何？ 即使这样，我们
可能也只是在谈论 3 个小时、4 个小时。
即使你花了整整两天时间
向你最好的朋友解释这次
谈话的内容，那也不是
真相。 这不是
事实。 这段对话怎么样？
这段对话怎么样？ 即使现在，我们也
无法谈论
这件事。 我来告诉你，现在这场对话的
真实情况。 是的。
你想怎么描述
这件事？ 只有你，也只有你，才会
知道事情的真相
。 事后谁会问
你，你打算怎么回答，都无关紧要
。 你想感受它，就需要
亲身体验它。 别无他法。
这就是语言的本质
。 这就是这些古老
故事的由来。 例如，一位师父
和他的学生
清晨一起徒步上山。 然后太阳升起来了，
学生说：“哦，
老师，多么美丽的日出啊。”
然后就像主人打了他一巴掌，再
也不带他出去散步了。
然后你会问：“为什么老师
对他那么严厉？”
因为当你用
一个
词来描述你所体验到的事物时，你就限制了
它的
本质。你自然而然地限制了它的
本质。那么，这又如何转化为
我们能用这些知识做什么呢
？
无论什么是稠密和
限制性的，我
认为我们都应该
练习超越
限制，超越
词语，超越形式，练习
超越事物的表象，
因为意义就
蕴藏于此，或者说，
部分
领悟就蕴藏于此。
我想在我的生活中，我渴望轻松自在，
但我的生活往往是这样的：
我或许渴望如此，但
随后我几乎进入了一种
自动驾驶模式，一周下来重复着同样的模式，
对同样的
外部刺激做出同样的反应。所以，
尽管我可能渴望更
自由，更少焦虑，或者等等，但
我很快就会回到
老路，回到老自动驾驶模式，
因为生活似乎总是来得太快
。 嗯，如果我看我的
日历，每天都排得满满的。所以，我
醒来，就像今天早上醒来一样，
我睁着一只眼看
着手机上的日程表，想弄清楚今天是
星期几，这意味着什么，
我该做什么，刚刚
发生了什么事，哦，播客已经
发布了，我收到了一封邮件，
还有我的日历，或者
我迟到了20分钟。虽然
我前一天可能告诉
自己这周要
快乐、轻松、自由，但感觉
这周就像一辆卡车撞上了我，然后砰的一声，一切就自动运转了
。
所以，我们的目标在某种程度上是设定的，现在
到了下一个阶段。仅仅
设定了目标并不意味着生活
会给你你
想要的一切。这
意味着你必须真正确定
这个目标对
你有多重要，因为是的，我也在
自己的生活中亲身经历过。所以，
你知道，当它开始
变得公开化之后，我的
日历就排满了，然后我
就说…… 我对自己说，好吧，现在信息太多了，
我们开始冷静下来，
稍微低调一点吧。是的。
但请求还是不断涌来，
然后你会想，啊，
这个还在。是的。但最终，
这真的取决于你，你
到底有多想要它，这种情况会一直持续下去，
直到你
最终意识到这一点——
而且我认为这一刻很快就会到来——
你会意识到，可能性
是
无限的，它拥有无限的
可能性方向。它们永远不会
枯竭。但你仍然
需要弄清楚你真正想要的是什么
。人们会说：“我想要
一座豪宅，我想要
一架私人飞机，我想要
一个漂亮的伴侣，或者我想要一座
奖杯。”这很合理，完全可以
理解。
但我认为，这个
宇宙会让你以
你需要的方式领悟你的人生课题
。是的。你正在经历这一切。
你会拥有豪宅，你会拥有
美丽的妻子，你会
拥有一切。但有些事会让
你重回正轨，有些事会让你重回正轨，
告诉你，
你需要重新调整。
这就是为什么，为什么，
为什么，一直以来都是
这样。我们
赤条条地来，赤条条地走
。这
意味着什么？这个宇宙会
确保你赤条条地离开。
这意味着，在
你离开之前，你将不得不面对这样一个事实：你必须学会
放下你
此
生所获得的一切。如果你还没有学会，还
没有理解这一切终将
到来，那么我认为这将是一个非常非常艰难的
觉醒。这是一个非常痛苦的
觉醒，你会意识到，
你已经花了七八十年的时间
追逐你的目标，而
现在你别无选择，你必须
放手。
所以，这
不是我的
臆造，只是我的观察。
这就是为什么，现在我们不妨跳到
前面说的。
禅宗的古老传统中确实蕴含着这样的道理
。禅宗的教义非常简单明了，就是这样阐述的。如何判断你是否
以
恰当的
方式修习了这一传统呢？答案很简单，
只需感受一下你内心深处，感受你是否能够轻松地、
真心实意地放下
你所
拥有的一切。如果你感到自己仍然
执着于物质，仍然执着
于
占有，那么你离禅宗
想要揭示的境界还很远
。
这也意味着，如果你有
机会获得
你
所说的一切，并且你乐于这样做，你就
可以拥有
一切。这绝不是提倡拥有，拥有本身
并不好。不，但
至少在这种
传统中，执着会带来后果。
所以，关键不在于你拥有什么，而在于
这些拥有中的什么在
占有
你。就是这样。因此，是否有
可能在拥有和追求
拥有的同时，
也拥有…… 与他们建立一种
不被他们占有的关系吗？也就是说，我能否
追求某种东西，比如
一辆
跑车。我能否拥有这辆
跑车，并继续追求它，而不被它所
控制，从而避免
那种
不健康的
占有欲所带来的后果？因为在生活中，
你肯定会追求一些东西，并且最终
得到它们。比如你的书卖出了一
百万册，你的YouTube频道
非常成功。这些都是你努力追求的
。我们先来说说
跑车。嗯，
这取决于其他
情况。这么说吧，
如果你的工资只够
支付房租，但你仍然想要
一辆跑车，
于是贷款买了它。那么
你很可能会对这
辆车产生很强的依恋。
因为
你买车的条件并不
宽裕。
所以，这就是…… 这本来就不是一个好的
开始，因为你根本负担不起
你真正想要的东西。所以，
当你拥有了
机会，并且花
时间和金钱去体验这辆
跑车，真正了解它，并
理性地思考你会花多少时间
陪伴它时，情况就完全不同了。我认为
最初的兴奋感会持续
一周，也许一个月，这已经很
长了，但之后就会逐渐消退。
甚至有一天，你会因为
忙碌而完全看不到它。然后，你会有一周的时间，
偶尔才能在某个地方看到它。
再过几个月，
你周游世界，甚至都
记不清
上次开它是什么时候了。
所以，当你
观察并真正意识到这些事情时，你会发现，没错，这就是拥有事物的过程。一
开始，你总是
想要拥有它，然后这种渴望就会逐渐
消退。
深入探究这种“
想要”的心态，你会发现，想要只是
其中的一部分。 然后，你要意识到生活
究竟是什么样的。你需要它吗？它是必要的吗？
你能负担得起吗？这是第二部分。它会
打开另一个视角，然后
你
自己做出决定。是的。但是，某件东西是否
控制了你，或者你是否能够拥有它
而不执着于它，都与
这一切有关。你是从什么角度购买的？你是从什么途径获得的？
第二点是，你究竟花了多少时间
在它身上？
五盖中的第二点是恶意
。像厌恶这样的负面情绪会
阻止你追求目标。
你能解释一下吗
？恶意是什么意思？
你看，我把五盖解释得非常简单，
就像
这样。不，无论生活中出现什么
。如果我现在设定了目标，
你不应该做的就是去
观察
它。现在，如果你有
第一大障碍——感官
欲望，我们往往会
开始把东西拉向
自己。好的，这是第一大障碍。 第二
点，什么不该做，这都
属于“
不评判”的范畴。比如，当
生活中出现恶意，或者
你目睹了某些事情时，比如你遇到一个不想
见的人，或者你收到一条
不想看的
信息，无论是什么，你都试图
通过一些行为来逃避它，把它
推开。所以，
最终的意思是，不要做任何这些事，
因为你试图抓住的任何东西，
事物的本质都是会
远离
你，而你试图
逃避和推开的任何东西，都只是
时间问题，
它迟早会靠近你，向
你袭来。
明白吗？所以，这也
意味着，用另一种方式来说
，不要碰
水。如果你不想
生活太过
动荡，就不要碰
水，因为当你触碰的那一刻，
你的触碰就引发了
涟漪。 出现。就像
你想朝着目标前进一样。
你想轻松地朝着
目标前进。不要在前进的路上沾染任何杂念
。不要因为
喜欢什么就沾染什么，也不要
因为讨厌什么就沾染什么，因为
当你朝着目标前进时，如果你在
这里、这里、这里都沾染了，你只会
搅动
周围的一切，最终导致你的
能量被从
最初的目标上转移开来。这就是我
所说的“恶意”：
你不喜欢某件事，
然后你把能量投入到那里；
你喜欢某件事，它又把你的
能量吸引回去。恶意
与此类似，都属于“
不要强推，不要拉扯”的范畴。随着你
越来越受欢迎，你在互联网上获得了
数百万的观看量
。你的TED演讲，我记得
我看到的其中一个链接显示，
观看量达到了2000万，而它在
互联网上的总观看量可能超过数千万。嗯，会有
越来越多的
人给你发信息。 收到信息，
与你互动，
听到赞美之词，听到不那么
赞美之词。
作为播客主播，我们当然经历过这些。你会
收到
来自各方的各种反馈。当你思考如何
处理这些反馈，如何处理
别人对你的看法时，这是否会导致
恶意？我想，最终的
问题是，你是否在意别人
对你的看法？曾经有一段时间，我非常非常
在意，
但在过去的五六年里，我
经历了很多惨痛的教训，坦白地说
。我
需要学习的第一件事就是
不要把事情看得太重，
尤其是那些
我从未见过的人的评论。
这是我需要学习的第一件事，这意味着社交媒体上的所有信息，所有公开的信息。原因之一是，
他们
评判或评论的内容，只能基于他们
实际接触到的那个人。所以，
最终，比如说，
封面上的那个叫Shuhungi的人，
总是穿着一套很棒的制服，这在
某种程度上代表着某种东西，
没错，但是…… 我并不局限于
这种
表达方式，而且这一点
现在真的非常重要，需要向
全世界传达。把
人
捧上
神坛，或者说把人放在高位，这种做法并不好
。把某人捧成
我们的导师，把某人捧成我们的
大师，把某人捧成——哦，对了，他就是那个
特别的人——所有
这些都与
我想要传达给世界的信息背道而驰，而我
认为，
尤其是在当今这个
全球性的时代，关键在于要意识到
真假。这就是
我们目前所处的境况：
真假之间的界限变得
如此模糊。
这就是为什么我们的
世界现在看起来如此
分裂。一部分人
完全致力于回归
自然，而另一
部分人则致力于…… 融入
科技，融入
如今的一切，最终
意味着在某个时刻，你或许可以
终生待在
客厅里，因为所有你
想看、想体验的东西，你都可以直接搬到
客厅里。这终将
成为现实
。
那么，我们是如何走到这一步的呢？没错
。正因如此，
如果有人把你捧上神坛，让你变得
不像人，那就糟了。而这正是人们
攻击的目标。所以这是第一点。这
让我稍微放松了一些，不必太过
认真，因为我
知道他们看到了我的一部分，但那只是
我真实面目的一小部分。
与此同时，第二点也让我感到
无助，
或者说，对我来说也是一个教训。
即使是那些与我亲近的人，那些
陪伴了我
八年甚至更久的至亲好友，有时他们
也不了解你。这种伤害
比那些
不了解你的人说你的坏话要严重得多。
现在，你身边有你以为
了解你的人，但他们仍然…… 他们没能理解你。这
也很
痛苦。所以最终只会导致
一件事。它只会导致一件事。
你现在可能会觉得，
唯一的办法是什么？某种程度上来说，就是
不管别人怎么想，都走自己的路
。是的。
但要理解
他们，不要对他们怀有恶意。
要体谅他们的不
理解。是的
，这最终是我目前这种状态的唯一结果，也是
我所承担的后果。
是的。所以要小心，要非常清楚
你让谁进入你的
圈子，最终要依靠自己，
保持
你的内心——很遗憾，但这是
真心。保持你意图的纯洁
。
我在你的作品中注意到的一点是，你
非常强调
专注的能力。当我跟你谈到
这块砖时，我想就在我们
开始录音之前，你对我说，
普通人可能打
不碎它。但如果有人
力气真的很大，他们或许
能打碎它。然而，
打碎这块砖的关键在于…… 这不一定是力量的问题，而是
真正专注的能力。我们之前谈到
五盖，它们会分散我们的注意力，让我们无法集中精力
。
所以，你
培养了这种专注的能力，
最终能够徒手击碎
这块砖。
你说的并不一定是力量的问题，
而是
身心在特定
时刻的专注连接。是的。那你能给我演示一下你是怎么
击碎这块砖的吗？当然可以。
你是把砖放在
砖块中间，还是就
放在那里？像这样放。哦，
好的。好的。从一边砍下去
。好的。
你还有另一块砖吗？有，
这里还有一块。你要选一块。
一块太容易了。
[掌声]
真棒。
[笑声]
哇。那么，在那之前你在做什么
？
你的手像这样…… 正面。
如果我像这样触摸你，只触摸
这里。嗯。我觉得这样
对你感觉不好。我
对你的身体感觉不好。嗯。
因为现在感觉很肤浅
。嗯。我的做法是，当我触摸
你的时候，你知道，不是这种
触摸方式。当我触摸你的时候，我
真的会去感受你的身体
结构。嗯。我会感觉
你身体内部哪里紧张？哪里放松
？所以就像我们说的，我在
解读你的
身体。我在解读你的身体。
能量在哪里被锁住？哪里​​很
紧绷？哪里很放松？我
对
石头也是一样。但是当我触摸
石头的时候，我真的会感觉里面，听起来很
奇怪，但我会感觉到
石头内部的结构。我会用手指感受
石头的密度，
然后我就会明白，好吧
[音乐]
现在。所以我知道能量会如何
流动。我知道
能量会如何流动。 然后我就
看看它们是如何契合的。
一方面，我能感受到
石头的结构。另一方面，我知道
会有什么能量涌入。
我把这两者结合起来，然后砰的一声就完成了
。就是
这样。这和
生活有什么关系呢？
问得好。因为，你知道，
这并不是我日常生活中会遇到的问题，
但这种理解
事物能量和结构的能力，
以及在需要时能够
集中
精力的能力，确实很重要。
那么，你需要这种
能力才能过上正常的生活吗？我不
这么认为。但是，能够
像这样击碎石头的人，肯定
具备某种技能，这提高了
你
在日常生活中运用这种思维方式的可能性
。这意味着，要
做到这一点，你必须明白什么是
坚持，什么是耐心
。
是的，你也明白什么是
耐力，什么是
训练。所有这些使你
能够击碎石头的性格特质，也为
整合奠定了基础。 现在这延伸到了生活的其他领域，
所以这不仅仅是关于打破
石头，同时也是
一种表达，看看人类的
身体能够做到多少
事情。是的，这只是其中之一
。
如今人们拥有许多非凡的能力，
但它们都有一个
共同点：你拥有愿景，并找到
合适的方法来滋养这个愿景，使之
成为
现实。就像这样。
所以，这是你长期培养的
多种性格
特征和品质的结果，
而这只是
这些特征或品质的体现或结果。你知道，这正是现在的情况，
就像你现在
观看任何类型的竞技
体育比赛时，比赛本身
会被记录下来，只记录那一分钟的
表演。
是的，或者九环赛，或者
三分钟表演。是的，是的。但是，
所有让
他们能够在节目中展现那一分钟的成就，
没有人看到他们
背后所付出的努力。就像这样。是的。
不到一秒钟，
石头就碎了。是啊。但要
做到这一点，却花了几年时间
。那我得花多久才能
学会像你刚才那样一口气砸碎两块砖呢
？你觉得要花多久才能
训练我？你
看着我的手。嗯，因为这很
重要，因为这不仅仅关乎……
这不仅仅关乎
精神集中。它也关乎…… 从
物理角度来说，现在构建的是
骨骼结构的密度。 如果你愿意的话，我可以给你举个简单的
例子。 我们要做的是，把手臂的这一部分和
这一部分像这样砸碎
。 我的天哪。 这就像这样
。 好的。 好的。 你只要试着像
一个人那样去做就行了。 我的
天啊。 你的就像钢铁一样坚硬。   是的
。 事情就是这样。   是的
。 所以，如果你愿意，它就能改变你。
你喜欢触摸。 你能感觉到，是的
。 它像钢铁一样坚硬。
跟那个比起来，我的就像……聚苯乙烯一样。 但是
，你的摸起来就像钢铁一样。
感觉就像撞到了酒吧之
类的。 好的。 所以，你必须
增强体质。 但是，要回答
这个问题，我
认为需要 3 个月，但需要专门的训练。   是的
。 嗯。 那么，这种培训会是什么样的呢
？ 所以，正如我
之前解释的，这也是为什么
我在书中提到的一位大师，
我从他那里学到了很多方法。
现在，假设它是一块石头，是的，
石头属于
土元素，因为在
亚洲传统中，我们有五行
或五种过渡状态：
木、土、金、火、水，就像这
五行一样。所以，正确的训练是
从所谓的木元素训练开始的。
好的。 所以我们正在使用大量的木制
材料来锻炼我们的身体。   是的
。 所以你不会打破
石头。 你最先弄坏的就是
木头。 嗯。 木材
对你来说不成问题。 接下来我们进入下
一层，那一层将是石头。 你
知道，比如这个
。 继石头之后，便是金属。 就这样，我们一层层地经历
各种
阶段，直到你的身体
能力不断增强。 你知道木头的频率
，你知道石头的频率，
你知道金属的频率和振动
。 这就是我们提高自身
能力，从而
在五行领域保持实力的方法
。 你可以
弄碎金属，
也可以击打金属。 你可以击打金属。
你可以击打金属。 好的。 你可以击打
金属。 谢谢。 迷人。
谢谢。 太感谢了。 谢谢。
不客气。 谢谢。 企业的成功与否取决于
其员工的素质。
那么，如何确保你招到的是最
优秀的人才呢？ 我们的赞助商 LinkedIn 可以
帮助您快速找到这些申请人。
我认为应该慢慢招聘，
但我也理解，一旦
决定招聘，就应该尽快启动
招聘流程，让最优秀的候选人来到
你面前开始面试。
这就是为什么
在 LinkedIn 上付费推广职位会带来巨大
差异的原因，因为与免费发布职位相比，你获得申请人的速度会
快七倍
。 虽然放慢速度、
深思熟虑的招聘方式很重要，但你
绝不希望招聘平台成为阻碍
你前进的绊脚石。  LinkedIn
与时俱进。 它会帮你处理繁琐的
工作，为你提供
你在其他任何地方都找不到的高技能候选人
。 所以，当
你准备招聘下一位员工时，一定要抓住机会，
在 LinkedIn 上宣传你的招聘信息。 请访问
linkedin.com/doac。 网址是
linkedin.com/doac，并受相关条款和
条件约束。 我一直在思考少
隆传统中的这些美德。 美德
是武术和日常生活中的指导体系
。 少林武士通过
深思熟虑地思考
日常生活中的各种美德来提升
自己的人生境界。
美德分为两大类。
应该具备的美德和应该
学习的美德。 你们
在少隆传统中所说的这些美德是什么？
假设有人进入
寺庙，想要从中学习
。 首先，作为教师，我们也
想
了解这个学生的性格特点
。 是的。 例如，这些就是
我们最终所寻找的品质，也是人们所
期望的美德。 例如，人们期望的美德包括
自制力。 一定的
自制力，一定的
纪律性。 那么，
在这个语境下，自制力意味着什么？ 如果我
自律，那我是什么？ 你不会
让情绪控制自己。 好的？
即使有事
让你生气，你也不应该这样做，但在这种情况下，
大声喊叫是不光彩的，也是不尊重的。你不应该这样做，好吗？你
应该能够控制自己的
情绪，控制自己的
脾气，至少在
一定程度上。我认为这
涉及到自控力。
你提到的第二点是纪律，
纪律的
意思是，就像我说的，即使
它被称为美德，预期也应该有所体现，
预期意味着它们应该以
某种方式显现出来，但不必达到
人们所能达到的极限。
纪律的意思是，
如果你来到
圣殿生活，你就知道
每天在
同一时间醒来，然后开始按照
日常安排行事，将会很困难。 所以
它需要某种形式的承诺。
假设需要某种形式的……我知道
这很难，但我愿意去做。 这种
类型的纪律。 是的。 从某种程度上来说，这也是意料之中的
。
另一个原因就是要心存善意
。   这就是
对兄弟姐妹的仁慈和怜悯
。 差不多就是这样
。 是的。 这些美德有时会
相互交融。 但是，
我们为什么会拥有这些美德呢？
这就像《星球大战》中的原力一样，
你所
学习的能量的培养，
你所学习的技能，
这些都是非常非常强大的
东西。 是的。 但是，究竟是什么让
拥有这种力量的人，为了人类的利益而使用它，和
为了非人类的利益而使用它，两者之间产生了区别呢？ 关键
在于
角色。 功率是一样的。 关键在于
角色。 它是力量的载体
。 是掌握权力的人有
责任持有
并维护这种权力。 那个人也
必须接受训练。 而这正是
美德发挥作用的地方。美德
最终构建了化身的性格框架，然后化身会
接受各种不同的
训练和技能训练，
至少在少林传统中，我们
认为了解这些训练是有益的。
商业领域也是如此。 我仔细研究了
这些优点，我认为它们都是
我们希望
优秀团队成员具备的品质。 所以我们有
纪律、自制、谦逊、仁慈、
谦卑、尊重、
正义、信任、忠诚、
意志力、毅力、坚持、
勇气和
耐心。 所以最终，就像我
之前说的那样，少林传统典籍将美德
分解为14种不同的
美德。 是的。 其中四人是
意料之中的。 行动的另外五种美德
。 另外五种
心灵美德。 以后你再
飞一遍的时候就会明白了。 行动的美德
。 行动美德的含义是什么
？ 你应该如何表现？
你应该如何
表现？ 要忠诚待人
。 要以信任的态度待人。 举止要
尊重他人
。 要勇敢行事。 是的。
所以，这就是做事的方法
以及心灵的美德。
例如，他们会
问，是什么滋养了
你将行动美德付诸
实践的道路？ 你怎么能这样？ 如何才能
学会举止得体、尊重他人？
因为如果别人喜欢
侮辱你，你自然不会
对
他们表现出尊重。 是的。 那么，怎样才能既举止得体
，又能对
他人忠诚呢？ 你是怎么做到的？ 那么，
这就涉及到
心灵的品质，
要真正学会
耐心，真正了解
坚持不懈的意义，在
训练中要持之以恒。 是的。 最后，
我会这样描述它，以便大家更容易
理解。 你相信神还是
信仰宗教？
如果有人问你信奉哪种宗教，
你会如何回答？
我会称之为
合一的宗教。 合一的宗教。
我相信我们之间存在
某种联系，
而这正是我的人生旅程。 我不想
只是进行理论探讨。
我确实认为，解决问题的方法
是
消除所有摩擦和
障碍，从而认识到事情就是这样
。 是的，这或许也是整个过程中一个
非常重要的点，
无论一个人是
读书还是看
YouTube
频道。 我从小就
渴望获得一些东西，为自己的
人生增添一些价值。
我所说的这种传统，整个传统，
实际上
恰恰相反。 所以，在
最新的视频或出版物中
，我经常提到，实际上
我没有任何东西可以给予任何人。
这并不是说你生活中错过了什么
。   是的
，记住你并不匮乏，而是
在我们
相遇，我给你东西的时候，当
你觉得我要给你
东西，而你即将收到
东西的时候，你的
心态就不对了。 我没有什么可以给
你的。 我唯一
想做的就是从你那里夺走东西。   把那些
遮蔽你、让你看不到自身
完整的东西拿走。 哪些东西常常掩盖着我们，而这些东西
需要被移除？ 一切
构成
身份认同的事物。 一切有助于塑造
越来越强大的
身份认同的事物。 你
脑海中保留的所有过去的事情。
你越是铭记过去
，你的自我认同感就越强。 我
认为这也是一个密切相关的因素
。 你越是把过去的种种留
在脑海中，就越
不可能挣脱束缚，走向未来，接受
此生可能带给
你的各种可能性。
你
快乐吗？ 这是一个难题。
我并非在寻找
幸福。 我在寻求内心的平静。
所以，我追求的状态，
我会说是
平静，因为对
我来说，幸福，嗯，就这个词而言，有
幸福就有悲伤，有
上升的必然有
下降的，得到的东西必然有
失去的东西，这就是为什么幸福
很难，这就是为什么我停下来，因为
我不知道什么样的
幸福。 你的意思是说，我对现状感到满意吗
？ 是的。 这是否意味着
我没有经历过艰难的时刻？ 我也有
难熬的
时刻。 所以对我来说，
我最终究竟在寻找什么呢？ 我会
称之为和平。 你内心平静吗？
越来越多。 是的。 越来越多。 这个
。 是的。 越来越多。 是什么
阻碍了你的平静？
我会称之为因果
关系，因果
联系，你会觉得
你无法避免它们。 你
再也无法躲避他们了。 什么是
因果
联系？ 因果联系
意味着，因为你的母亲生下了
你，
所以无论你母亲
做什么或不做什么，或者
你的健康状况如何，都会
以某种方式影响你。 所以，
在这个世界上，有时你会和某些人有着更紧密的
因果关系。 所以
他们的所作所为也会影响到
你。 所以，我的情况也
一样。 是的。 所以，就字面意思
而言，就是现实生活中的那种意思。 所以我儿子是的。 他与我有着
非常强烈的因果关系。
一边是我自己骨肉相依的人，
还有我心爱的人。 但这也意味着
我儿子的感受正在影响着我。
而这方面我仍然需要加以
规范。 学会
调节睡眠，有时候这
意味着，如果你每晚只睡2个小时，那情况就是这样，
但你经过良好的训练，
之后仍然可以保持内心的平静。 但
这些都是很简单的事情。 是的。
你的日常练习安排是怎样的
？ 你每天都会做些什么来让
自己回归自我，从而
调节自身情绪？ 从
你早上醒来的那一刻起，
你
每天的日常安排是什么？你有没有一些每天都会坚持执行的习惯？
首先，
你要尽可能经常地提醒自己，
让自己处于
你认为自己应该达到的那种状态。
我醒来后尽量不去想
昨天发生的任何事
。 我尽量让自己醒来时一片空白。 我们就
这么称呼它吧。 也就是说，我还要
时刻努力让自己
尽可能地沉浸在当下
。 就是这样。 是的。 活在
当下。 你是怎么做到的？
活在当下。 不要沉湎于
过去，也不要妄想
未来。 那么你就活在当下
。 但你必须练习
。 字面意思是，你
要让自己变得空虚。 因为唯一能让
你的大脑充满过去和
未来的，只有你的
思想。 心灵。
那么，如果我观察你早上醒来后的第一个小时
，在
典型的一天里我会看到什么呢？
我醒来后坐在沙发上，然后就一直
坐着。 所以，保持清醒，只是
呼吸，慢慢地
从内部扫描自己的身体，
穿过
身体。 所以，要确保
今天发生的每件事都能被非常
清醒地看待。 是的。 由此。 所以就像
我慢慢积蓄能量，做好准备一样。
我会这样称呼它。
从外面看，它并不特别
。 除非我醒来时，
太阳好像在召唤我，否则
我当然有我的职责要做。
但如果我真的可以拥有属于自己的一天，
醒来后接下来的一个小时我仍然可以
独自度过。 这是我更喜欢
做的事情。 你早上会锻炼吗
？ 是的。 你做什么工作？ 俯卧撑、
仰卧起坐和站立练习。 什么
标准做法？ 不。部分原因是
书中提到的，但字面意思就是字面意思
。 我选择一个
站立的姿势，然后保持这个
姿势 15 分钟。
为什么？
所以，让我们把所有精神层面的东西都抛开，
因为有些立场
看起来
非常
奇怪，以至于我一度也问
自己，一个人怎么会投入
毕生精力去争取这样的
地位，让自己处于这样的境地。 嗯，
古代
之所以将其作为
一种秘密做法而保守下去，肯定是有原因的
。 自从我发现了它之后，我
必须说，
嗯，它不是这个。 在某种程度上，
蹲猴被
称为这种练习可以积蓄
我们所说的能量。
如何积蓄能量？ 这是通过
给你的大脑设定一个
需要你运用意志力去维持的目标来实现的
。
意志力和
能量的开发是相辅相成的。
求生欲
、坚持不懈的意志、意志力、
意志力、坚强的意志力、钢铁般的意志力，以及充沛的精力
都非常强。 因此，有些
姿势对身体的要求非常高，
为了保持这种
姿势，你必须要有坚强的意志。 你
需要创造一些能让
你不断挑战
自我的东西，嗯，等我们
有时间的时候，我会给你展示这个练习。   是的
。 这就是我这么做的原因。
所以你认为，对于每个人来说，在
生活中做困难的事情有多重要？
因为在
我们生活的舒适世界里，很容易就选择不去做难事。
当我提到这件事时，你会直接
仰望我，或者仰望任何从事
这类
培训的专业人士。 当然，这远远
超出了任何普通人的
能力范围。 但这并不是说你需要
学习和做像这样的难事
。 但有一件事是
肯定的。
作为人类，此生活着
绝
非易事。
这么说吧。 活在当下并不容易。
愿望越多，
实现起来就越困难。 你的野心越大
，你将要
面对的挑战就越多。 所以归根结底，
我认为当
你经常有
意识地、
自愿地将自己置于不同的情境和
环境中时，这些情境和环境实际上在某种程度上代表了
生活的结构。 人生中总会有一些时刻，
你会感到非常紧张，
非常
紧张。 这样一来，事先了解这种
感觉以及
你可以做好哪些事情来学习和
释放压力就很有帮助了。 所以，
释放压力也是这些练习的重要组成部分
。 关键是要
学会释放压力。 还有一点
就是，当你太马虎、
太懒散的时候，如何增加
你的紧张感，如何再次提高你的能量
水平，以便你
重新回到正轨。
所以总会存在这种平衡，
最终，
了解困难的事情对人们有什么帮助呢？ 因为我确实
认为它象征着这种
生活方式。 它象征着
你此
生将会经历的种种模式。 所以你几乎是在训练自己去做
难事，因为难事
是我们所处生活中不可避免的一部分
。
在我接受的这次培训中。   是的
，目前或许应该先把所有
精神层面的东西都去掉。 简而言之，就是
功夫训练，少林功夫
训练。 有句谚语说，
少林功夫的字面意思是“
走过痛苦之谷”
。 那这意味着什么呢？ 当你不停地
拉伸、拉伸、
拉伸、再拉伸时，肯定会感到
疼痛。 进行力量
训练时会感到疼痛。
进行体能训练时，会感到
疼痛。
所以，这条武术之路
，就是不断挑战
自我，直到
感到
不舒服为止。
坚持练习，直到
那种不舒服的感觉开始
消失。 为什么？ 因为你不知何故
打破了最初的舒适区。 但故事并
没有就此结束。 现在进入下一个
阶段，首先你要建立起基础。
是的，无论我们之后要做什么，我
都会向你展示一些练习。这并不是说
我感觉不到疼痛，我也会感到疼痛，
也许我
稍后会感觉到，但关键在于我与
身体疼痛之间的联系，以及疼痛会如何影响
我做出决定的方式。
那是另一
回事。 我感受到了痛苦，但此刻我虽然
感到痛苦，却觉得没有必要
改变我的方式
。 为什么？ 因为我能承受
痛苦。 然而，当你不习惯
这种疼痛时，你会感觉到它，然后它会告诉
你，比如说，这很痛。 心态
正常并不好。 这样你就直接
改变了某些东西。 这就是
区别所在。 所以并不是
我变得麻木了。 不，我只是觉得我身上还有一层
额外的特质需要我去观察
。 虽然很
痛苦，但目前来说还可以接受。
我想，这是你
随着时间推移养成的一种习惯。 这是
你已经学会的一种过程，即你仍然受到
同样的刺激，同样的感觉，但
你告诉自己，你已经学会了对
自己讲述关于
这种感觉的不同故事，或者你已经改变了
对这种
感觉的看法。 很多人会感受到
开始新的职业
生涯、创业或其他任何
可能痛苦的事情带来的痛苦，他们会告诉
自己，这意味着
他们不够优秀，或者他们
不应该这样做，或者这是一种威胁，
他们可能会放弃。 正因为
你与痛苦建立了这种新的关系
，你才能做到这些，
才能给自己讲述一个更好的故事。
我毕生致力于
锻炼身体，并努力提升
武术技能。 所以我想把它发展壮大
。 其他人则希望发展壮大自己的
事业。 我认为
在建设方面确实存在相似之处。 当
我锻炼身体时，我究竟是如何做到真正
锻炼的？ 如何让我的身体长大？   只有
当我
不断找到方法，让我的身体接触到我所熟悉的
舒适区之外的情况时，它才会奏效
。 否则，就不能
称之为增长了。 如果我每天只是做
一些身体
已经知道如何做的事情，那么身体就不会有任何
成长。
所以，要了解
自己身体的舒适区在哪里，然后
定期地进行一些小幅度的改变，不要一下子突破
这个
舒适区，而是一点一点地扩大它，直到身体自然而然地
养成习惯，从而提高
你的舒适区范围。
总是会有一点点。 总是会有一
点点。 总是有一点点。 但
我认为这只有通过
超越自身
极限才有可能发生。 但现在问题来了。 你可以
通过过度
夸张而超出极限，从而冒着受伤的风险；
或者你可以有意识地、
谨慎地意识到超出极限的想法。 虽然仍然
超过了限制，但仍在
可控范围内。 假设你知道
现在就是极限了，但同时
你也意识到，在某个时刻，我们的身体和
大脑都非常聪明。当
我们伸展的时候，你会
感觉好像一切都要
撕裂了，但我知道，这就是为什么如果我们继续
伸展，即使你说“啊，
好痛”，我知道我们还能继续，是的，
你会这么想，但我知道，是的，因为
你的身体非常聪明，在
真正发生严重的事情之前，它会
提前告诉你要
小心。 而弄清楚“极限在哪里”
才是真正的极限。 这
就是关键所在。 这并非没有
限度。 是的。 但是，这个限制
仍然存在
一个我们可以在
其中移动的范围。 是的。 而且我认为，
如果你想成长，这条原则普遍适用于所有事情，
通过循序渐进的方式，
舒适
区自然会
扩大。 那么，新的事物
应该如何融入你的生活呢？ 嗯，
只有一条路可走，而这条路恰恰也是
很多人
现在所害怕的。 进入未知领域。
但事实的确如此。 如果这张
桌子就是我们的舒适区，你只
待在这里，你永远不会知道
伦敦的街道有多美。 如果你
只是待在这里，你就需要去探索
未知领域。 你需要慢慢走，
找到出去的路。
但这意味着，
进入不确定状态
对我来说并非坏事。 我真的很高兴
这个世界存在不确定性，
因为我无法想象，
如果我能
确定20年后我会在哪里，那该有多么无聊
。   有没有
什么切实可行的方法可以帮助人们
更好地走出
舒适区？ 因为在我们的
日常生活中，走出
舒适区可能意味着
在会议上举手发言，或者进行公开
演讲，或者为
我们的纸杯蛋糕创建一个 Instagram 页面，或者可能是一些
小事。 可能是在学习如何跑步。
在
成长阶段的不确定性中保持平和的心态，一个人应该采取的第一步是什么？ 有人
说，直接开始
读就行了。 我认为
喜欢阅读这类书籍的人，
总是渴望
学习新知识。 永远要明白，
尚未被发现的事物
远远比你自认为知道的要多得多。   这
意味着它和
你现在描述的完全一样。 确切地。 在
你
举手的最后20次举手时，你都保持沉默。 不管是什么，就是不要
墨守成规。 打破恶性循环。
我认为这里
蕴藏着巨大的潜力，而阻碍
我们前进的正是恐惧。   是的
。 我们该如何克服这种恐惧？
所以，我就是无所畏惧的吗？
不。我害怕很多东西吗？ 不。
我认为最终只有一件事
能让你摆脱
恐惧，那
就是找到
方法，从
梦中醒来。 你
这辈子别把事情看得太重。   只是
改变而已。 这么说吧，
改变你的
视角，理性地看待事物，如果你
愿意的话，这和恐惧和担忧类似。   是的
。
哦，至少当我回顾过去
几个月我的担忧时，情况就不同了。
嗯，可以肯定的是，80%到90%的
担忧根本就没有发生过
。  10%的可能性或许会成真。 但转念一想，这
很好。 所以，
即使我曾有过担忧，但那10%的事情还是发生了
，我又能怎么办呢？
得出的
结论是：什么也
没有。
没什么，你知道的。 然后，我内心深处的一些东西开始发生真正的
转变，
我
真的放下了某些
东西。 摒弃那种认为所有事情都是
单向发展的想法。
你
此生将会遇到的一切都是
美好的。 今生一切都
将平静安宁。
你在旅途中遇到的每个人都会
对你充满善意。 不，
不是。 因为在
有善良的人的地方，也会有心怀
恶意的人。 而当
成功来临，当你想要
成为成功故事的一部分时，你却会
成为失败故事的一部分。   当
你想要成为
光明故事的一部分时，你却会
成为黑暗故事的一部分。
事情就是这样
。 这就是我们所说的
阴阳世界。 这是一个充满
生死
、
衰老和疾病的世界。
这就是为什么在
古代传统中，甚至在今天，越来越多地出现
解放自我、挣脱束缚的理念，而
所有这些对于
喜欢抹茶的人，对于
喜欢拿铁的人来说都是如此。 我的一家
公司刚刚推出了罐装
抹茶拿铁，我和
创始人玛丽莎聊了聊，她说
创造这款产品绝非易事
。 他们尝试在 2021 年推出产品，但
正如商业中经常发生的那样，
开发过程变得
极其复杂。 因此，他们花了
四年时间测试和改进
每一个细节，最终创造出了
完美的 Ted 抹茶香草拿铁
和完美的 Ted 抹茶草莓
拿铁。 所以，我们这里这些
罐子里装的是直接从罐子里倒出来的咖啡师品质抹茶
。 它的味道就像
刚从你最喜欢的咖啡馆里做出来的一样。
罐装，天然香甜，天然顺滑。 我投资
这家公司并饮用抹茶的原因是，
抹茶作为一种能量来源，能够给
我提供持久的能量，而不会像
其他产品那样让我出现能量骤降的情况。
在 Waitros、Tesco's、Holland
and Barrett 和 perfected.com 即可购买到他们即饮罐装抹茶拿铁，在 perfected.com
使用优惠码 Steven40 可享受首单 40% 的折扣
。
这一个改变彻底改变了我
和我的团队的运动方式、训练方式以及我们对
身体的看法。 丹尼尔·利伯曼博士
来到节目中，解释了
现代鞋子的缓冲和
支撑是如何使我们的脚变得更弱，更
无法完成大自然
赋予它们的能力。 我们失去了
脚部的自然力量和灵活性，这导致了
背痛和膝盖痛等问题。 我之前已经
买了一双Viva赤足鞋。
于是，我把鞋子拿给丹尼尔·利伯曼看，
他告诉我，这正是那种
可以帮助我
恢复足部自然运动和
增强力量的鞋子，但我认为
我得的是足底炎，我的
脚突然开始一直疼痛。
之后，我决定开始
使用 Vivo Barefoots 来增强我的足部力量
。
利物浦大学的研究也证实了这一点。
他们发现，穿着 Vivo Barefoot
鞋 6 个月可使足部
力量增强高达 60%。
访问
vivarefoot.com/doac 并使用
我的赞助商提供的优惠码 diary 20 可享受 20% 的折扣。 强健的
体魄始于强健的
双脚。 我们当时在谈论五种
障碍，第一种是
感官欲望，我们谈到了这一点，
第二种是嗔恨。
第三种是麻木，缺乏
前进的动力；第四种是
躁动不安，无法专注于
当下；第五种是
怀疑、犹豫不决和不
相信自己。 为了克服这
五大
障碍，你推荐四步
雨法。 什么是四步雨水
法？ 是的，我想它应该叫做雨淋
法。 我也学过这个，
因为它容易记住。
你到底应该做什么？ 正如我
所说，
简单来说，你已经给自己设定了一个目标。
有五种心理状态可能会使
你难以实现
目标。 这五种心理状态就是这
五种障碍。 是的。 你能再给
我读一遍吗？ 所以，感官
欲望，或者说情欲，恶意，
迟钝，懒惰，或者躁动不安，
最终导致优柔寡断或
自我怀疑。 好的。
那么，雨量法能告诉你什么呢？
第一，它用 R 告诉你，
识别。 认识到或
意识到。 所以，在你的旅途中，
每天找个地方坐下来
思考，学会意识到
你现在究竟处于哪种精神状态
。 这只是对
你所处位置的认知和认识
。  A代表承认或
接受。
所以即使你知道第二个词
叫做恶意，或者实际上叫做
厌恶。 所以，否认某件事，把
某件事推开，这在当下非常重要。
同样，你也要认识到
自己内心的一些事情，
当然，第二点是接受它，
承认它很
重要。 是的。 我的意思是现在正在进行
调查。
调查含义：好吧，我明白了，我明白了，我很
迟钝，我明白了，我就像……或者，
我明白了，我很
焦躁不安。好吧，我接受我
现在有这种感觉。调查含义：
好吧，这是什么感觉？我怎么会陷入
这种状态？我今天
早上就已经处于这种状态了吗？
不，今天早上我真的感觉到了。
那么，从早上
到现在发生了什么事，让我陷入这种焦躁
不安的状态？我和谁谈过话？
是我收到的信息吗？ 究竟是什么
最终导致了这种
躁动不安的感觉？ 所以，就像
探测器一样进行调查
。
所以，最终，n个比较难的
词代表的是
不可识别性。
所以，非认同的
含义我
之前提到过，即使你现在只是把它当作一个
概念来理解，
但尽量不要把你的存在
过多地与你的身体或
思想联系起来。 如果你不认同
身体，也不过多地认同
思想，那么你也不会
过多地认同那些
你
认为会滋养你
不安情绪的事物。
如果你还有最后一句话
要说，而且这句话
你必须对你的
儿子说，因为
人生总有那么一天，你不得不和他进行
最后一次对话，我们并不总是
能选择最后一次
对话的内容，但如果你能
选择和你的3岁儿子进行最后一次对话，
假设他
18岁，能够更好地理解这件事，那么你会对他说些什么呢？
概念就是概念。 理论
就是理论。 要小心，要留意
你在思想中保留或滋养的是什么
。 不要将自己局限于任何
概念。 永远不要将自己局限于任何一种
身份。 永远不要将自己局限于任何
类型的角色。
你创造什么就是什么，
你可以创造很多
东西。   是的
。
大概就是这个意思。 我读到过，你父亲的去世
对你的人生以及
你理解
世界的方式产生了非常深刻的影响。 你父亲在
你大约28岁的时候因癌症去世了
。 大概是
2012年左右。我读到这篇文章，它能让你更深刻地感受到人生
的意义
。 这件事对你
作为一个男人产生了怎样的影响？   是的
。 想象一下，
就像我之前说的，我
童年时期经历了很多磨难，
总是感觉自己
不够好，但我内心仍然燃烧着一团
火，想要
永远做到最好，为了
我的
父母。所以，从四岁开始，我就努力学习，小学努力学习，
中学努力学习，然后再努力
学习。我一直都在这样做，
并不是因为我真的
很想这样做，而是
为了我的父母，是他们
让我
活了下来。是的，也
感谢他们。所以，这在某种程度上是
我对他们话语的表达。只要
他们活着，我就会听从他们的教诲。
然后，你知道，我一路走来，接受了
高等教育，
最终在
年后毕业。 是的。 然后我刚从
毕业典礼回来，就立刻赶回了
凯撒赌场和我居住的城市，
那是我和父亲一起度过的最后一年
。 是的。
所以字面上的意思是，
我父亲花了这么多年时间接受学术教育，
而现在他甚至无法亲眼
见证这一切的完成。
现在，我
意识到
，这是唯一一个让我有点难以释怀的领域
。
然后接下来的事情，嗯，我称之为
小事，但显然并不小，
因为，嗯，我是在
亚洲传统中长大的，这里有着
不同类型的信仰、仪式或
庆典。 其中一
件事是，当时我父亲还
躺在医院里，很明显，再过
几天
他就会去世。
例如，他还说，他只
跟我说这话，因为你知道，
只有我才能做到。
不要为
我哭泣，因为他没能告诉我的母亲，
她无法承受。   我
没法跟
哥哥说。 是的。 但
我相信
传统，所以
父亲去世时我不哭。 是的。
因为我们认为尸体就在那里。
尸体消亡。 精神得以
解放。 当灵魂
意识到所有的儿子都在那里时，
全家人都在那里哭泣。 从某种意义上说，精神
仍然与这个世界，或者
说地球的世界相连。
为了帮助我的父亲
更快地走出悲伤，
更快地重新开始生活，这就是为什么在亲人去世时，
有时不要表现出任何悲伤是如此重要的原因
。 是的。 但所有这些事情。   是的
。 不，
就像我为父亲付出了那么多年
，然后他却不在了，无法体会这
一切，然后又不能哭泣，然后又身处如此艰难的
领域，总是力求做到
最好，
每天工作 16 个小时也毫无问题。
正是这些因素让
我有了
今天的成就。 但与此同时，我
感觉，尤其是在现在，当
我的儿子出生以及所有
这些事情发生的时候，嗯，我感觉有
很多东西被阻塞了，
或者说，
为了我的儿子，还有很多东西需要释放出来。
那么，
您需要什么？什么时候
需要的？ 我会称之为
认可。 能得到父亲的认可，
最终听到他说“你做得
很好”，这就
足够了。 但直到今天才到。
所以我还在继续
。 我从没听
父亲说过这件事。 我从我母亲那里也没听到过
。 或许方式不同，但我
认为你真正想要的可能是得到父亲的
认可。
所以这些因素无疑
塑造了我的性格。
许多人都能以
自己的方式感同身受，也许他们的父母已经
去世或不在
人世了。 所以我想知道有没有办法能
亲耳听到
自己的声音。 是的，有
。
有。 再一次，这说明
有时候
真正地与世隔绝，把世界
拒之门外，花时间与
自己相处，创造你
认为自己一直以来所缺失的东西，是非常非常有帮助的。 创造它，
因为它是你创造的。
这正是我
认为的，
当我们
刚才谈论这件事的时候，我们当然可以说，
我想要从
父亲那里得到什么，但事实是，我再也听不到他告诉我了，
所以我当然需要
自己去听。而这正是
许多专家现在喜欢
强调的各种做法和方法所在，无论你怎么称呼
它们。   是的
。
如果
我是你的
父亲，你希望我现在对你说哪些话
？ 嗯，
你做得很好。 你已经做得
足够好了。 我明白你的意图了
。 但现在，把你的能量夺回来。   把它给
你的
儿子。 把你觉得我没有给你的一切都给他
。 如果你听到他亲口说出这些话
，你觉得他会有什么改变？
我认为会有
改变，而且我认为
改变已经发生了。 是的。 也许正是这
一点，现在的专家
会说，这不一定是
意识层面的领域。 我认为
这些讨论现在更多地
是在处理潜意识里储存在我们
内心深处的东西。 我认为这就是
它发挥作用的地方。 不，尤其是在涉及到
出现的模式时。
当你
意识足够清醒时，你就能调节
很多事情，而这并非出于有意识的意识。 那些
你没有意识到的潜意识因素，
仍然是你生活的一部分。 如果
你不问起我
父亲，我一个月都不会想起他，这都不是
问题。   是的
。 但我仍然认为这些都是
非常非常深层次的东西，它们会在
不知不觉中影响
我的做事方式和看待事物的方式，
而我觉得这
或许会有所帮助。 你是否为
他的离世感到悲痛？   是的
。   是的
。 我确实认为在某种程度上，当
49天之后（
通常说49天是不要抱怨的时期），
天之后我确实抱怨了，
但可能还有
很多东西要
发布。 你写了一本很棒的
书，书中描述了
自我掌控之道，这是一本真正具有
变革意义的书，我强烈
推荐大家去读一读。 我会在
下面附上链接。 当我们谈到
自我掌控时，你指的是什么？ 何为
自我掌控？ 所以，就像我之前说的，在
这个武术领域成长的过程中，我遇到了很多
大师。 我见过很多国际象棋
特级大师。 我总是四处寻找
其他导师，寻找一个
外在的人来指导我、
指引
我。 但在某种程度上，我总是
意识到每个人，无论
是什么人，都拥有某种
我想向他们学习的技能。
但有一件事，
他们谁也帮不了我，
那就是
我该如何安排自己的人生。 我可以向
你学习技能。 我可以
在这里学习技能。 我
在这方面还有提升空间。 但是，把所有这些
技能、知识和
建议整合起来，形成
一个结构、一个框架，然后用
它来指导我自己的生活。 这件事只有
一个人能做到
，那就是
你自己。 所以，我的意思是，
不要依赖主人来
掌控你的人生。 不要依赖导师、
向导或其他任何人来掌控你的
人生。 整个过程就是让你
学习和掌握技能、获取
知识，以及获取你
认为
必要的任何能够让你成为最好的自己的东西。
我们就这么称呼它吧。 最好的
版本，最
精炼的关于你自己的潜能，
关于你相信自己能够
展现出的自我
。 这意味着，至尊大师其实已经
存在于每个
人的内心深处。 只是我们没有
充分滋养我们内心的那股力量。
您认为在此时此刻，哪些人最能从
这本书的内容中受益？
你越觉得你的
[音乐]，
你的幸福感越
依赖于任何
第三方或外包事物。 所以，如果
你觉得政府的任何决定会
影响到你，那就读读
这本书吧。 如果你的同事在
工作中言行举止影响到你
，那也是一种影响。 每当
你感觉自己的
幸福取决于
你无法掌控的事情时，
这正是
解药所在。 这本书实际上是在告诉
你，不要把你的健康福祉外包给
任何你
无法影响或
控制的事物。 字面
意思是，将幸福的
重点和基础放在
你能
影响的事情上。 那是什么呢？
你的身体和你的思想。 在
我们今天讨论的所有事情中，有没有什么
你
认为
我们遗漏了对
坐在家里的那个人来说最重要的事情？我来给你
描述一下这个人。 他们
感觉自己的人生有点迷茫。
他们觉得自己还能做得更多。   他们的
生活或许有点缺乏目标和意义。 嗯，
他们在
人际关系、
工作等方面都遇到了一些困难，他们也感受到了
我们所有人都会感受到的正常生活压力
。 对于
正在收听并
听到这里对话的那个人，你
现在有什么话想对他说吗？
有时候，了解事情的来龙去脉真的很有帮助，这样
才能看到全貌
。 完整的我其实
并非一开始就想成为
书的封面人物。 我并非一开始就拥有
现在这些能力和技能。 我一开始并没有像现在这样拥有所有的
社交媒体渠道
。 实际上，我最初是从
该市最贫困的地区凯撒斯卢滕开始的，
直到今天，那里仍然是
人们不愿去的地方。 这就是
我出发的地方
。 我的生活一直都很轻松吗？
我不这么认为。
但是，在过去的
40年里，我
接触过形形色色的人，与人交谈过，
观察过这个世界，也
真正看到了世界上的一些结构
，我相信，那些你
认为成功的人，或者那些以某种方式取得成功的人，他们
之间确实有一些共同之处。 好的。 所以，
我一定要说的一点是，
真正能够
坚持下去，
即使在今天一切都不顺利，所有事情都出错的情况下，也要有这种毅力。 是的
。
不是
突然断绝关系，而是这种坚持
和一致性，就像了解和
信任一样。 好的，我们再来一遍
。 所以，真的是通过不断尝试
、经历艰难时期和美好
时光，才能明白人生
就是这样有起有落。 有起有
落。 成功并非
没有失败。 人们现在看到的景象非常明亮
。 是的。 但还有另一面，它为
如今人们的
闪耀奠定了基础。 是的。 理解
很多事情是可能的，但这绝不是
单向的。 是的。
现在，让我们真正将这些想法付诸
实践，其中最简单的
事情之一就是：我如何知道
下一步应该做什么？ 我明天应该做什么？
我明天应该做什么？
好，审视一下自己，问问自己
过去一周
生活中最让你感到不安的事情是什么。
过去一周里，生活中最让你感到困扰的是什么？
你甚至可以进一步探究，
在过去一个月里，你主要处于哪种情绪状态
。
那么，或许应该再次探究一下，
究竟是什么引发了
你内心的那种情绪和状态？
是什么人触发了它？ 是
什么触发了这种情况？ 所以
归根结底，你就会明白，
这就是我现在
生活中遇到的阻碍。 这就是
我生活中遇到的真正阻碍。 我想走向
未来，但它却如影随形。 它把
我挡住了。 这会消耗我的精力。 就是这个
。 我亲眼所见。 没错，就是
那个。 现在集中所有精力来
找出这个
问题的解决方法。 因为如果你在过去半年里已经处理好这件事
，那么成功的几率
非常非常高。
接下来半年你都会拥有它，这意味着
你已经拥有它
一年了。 如果你什么都不做，
那就得等两年。 还
需要三年时间。 三年过去了
，你仍然坐在那里抱怨
自己无法释怀。 是的。
因为模式相同，
生活中仍然存在同样的障碍。
例如，这就是我如何知道我下一个发展领域是什么——
比如说，
目前最让我感到不安的领域。如果我
认真思考，我会想，是
事业上的什么事让
我不安吗？不是。是家庭上的什么事让我
不安吗？也不是。是
人际关系上的什么事让我不安吗？
像这样，你就会发现，
好吧，这就是下一个要解决的问题。
我们总会找到
一些
可以
优化的地方。我相信，当
你觉得“
不，我已经
到达终点了”的时候，那就真的
没什么可做的了，就
顺其自然吧。
我们这个播客有个结束的传统，
最后一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，但并不知道
这个问题会留给谁
。 留给
你的问题是，
呃，你最大的遗憾是什么？
我想说，在过去的40年里
，无论我说过什么，
做出过什么决定
，我都能始终坚持自己的立场
。 是的。 我推动了各项决定，
并开始按照
我想要的方式去做，
因为在我的内心深处，我一直
支持这一切
。 就在最近几个月，我不得不
做出一个
决定。 我本希望有更多的
时间来让
过渡更加顺利，但我
没有。 我别无选择。
所以，尽管我觉得这不是
正确的做法，但我还是不得不
这么做。 这就是我后悔的地方。 这
就像解雇某人，让某人离开
一样。 是的。
谢谢。 非常感谢您向
世界传递的信息，
因为这是一个越来越
必要的信息，因为我认为
我们都在寻找答案，而且
原因各不相同。 嗯，
我在阅读整本书时，发现你传达的信息最
引人注目的
一点是，它很简单，但这并不意味着
它很容易做到，而是一个非常非常
必要的信息。 对于任何能够
感同身受我们今天所描述的事情
以及
人们此刻所感受到的处境的人，
我强烈建议你们读读这本书
。 嗯，因为这完全是
不同的信息。 所以，感谢您
写出这样一本精彩绝伦的书，
感谢您将智慧带给
世界。 我强烈建议
大家去看看你的
YouTube 频道，因为
那里有很多内容，而且你
在 YouTube 上真的是个明星。 你的TED演讲引起了
巨大轰动，也改变了
数百万人的生活。
再次感谢您今天抽出时间。
这对我来说是莫大的荣幸。 谢谢你的
邀请，斯蒂芬。 感谢能有机会进行
这次对话。
太感谢了。
我要告诉你一个小
秘密。 你可能会
觉得我和我的团队有点
怪，但我至今仍然记得，
我的团队成员 Jamaima 在
Slack 上发帖说她改变了工作室里的气味
。 她刚一发完帖子
，我们整个办公室的 Slack 频道里就响起了掌声
。 这听起来可能很
疯狂，但在 SEO 日记节目中，这就是
我们所做的 1% 的改进
。 这就是节目呈现
方式的原因。 只要了解
1%的复利效应，你就能
彻底改变你的
人生结果。 这无关乎剧烈的
变革或快速的成功。 关键在于那些看似
微小却持续不断的行动，它们最终会对
结果产生持久的影响。
两年前，我们开始着手
制作这本精美的日记，
它真的很漂亮。 里面有
很多图片，很多灵感
和动力，还有一些互动
元素。这本日记的目的
是帮助你找到、专注
于、坚持做那些
最终会改变你人生的1%的事情。
所以，如果您想为自己、
朋友、同事或
团队购买一本，那就立即访问 diary.com 吧
。 我会在下面附上链接。 这件事一直让
我有点难以置信。
经常收听本节目的听众中，有 53% 的人
尚未订阅本节目。 那么，
我能请你帮个忙吗？ 如果你喜欢我们的
节目，喜欢我们在这里所做的一切，
并且想要支持我们，最简单的免费
方法就是
点击订阅按钮。 我向
你们承诺，如果你们这样做，
我
和我的团队将竭尽全力，确保这个节目
每周都能为你们带来更好的体验。
我们会认真听取您的反馈意见。 我们会
找到您想让我采访的嘉宾，
然后继续做我们该做的事情。
太感谢了。
[音乐]